あなた達にも何か企みがあったのでしょうが
你们估计也有什么计划吧
徒労でしたね
终究是徒劳
天仙様には絶対に会敵するな
绝对不要与天仙大人遭遇
すればこの計画は失敗
一旦遭遇 这计划就失败了
画眉丸
終わりだ
结束了
終わりって　実際会敵したらどうするのですか
结束吗 真要遭遇了该怎么办
ただ逃げるだけですか
只能逃跑吗
その時点でこの計画は終わり
到那一步 这计划就结束了
第２案だ
换第二方案
腹を括れ
做好觉悟
全力で迎え討つ
全力迎战
相対すれば　逃げ切ることなどできぬ相手
一旦与他们交手 就不可能全身而退
逃げはしない　諦めもしない
我不会逃 也不会放弃
お前を倒して島を出る
打败你 离开这座岛
誰にも気づかれずとも一輪の幽かな花　ほころんでいました
纵然无人察觉 一朵幽微的花已悄然绽放
燃えるような紅とは言えないが　静かな赤ひらめかせていた
称不上炽烈的红 却闪烁着宁静的赤
両足にひきずる過去がずっと僕を立ち止まらせていました
被过去牵绊的双脚 让我始终无法前行
この迷いを断ち切ればいつか僕も隣で咲けるでしょうか
若能斩断这份迷惘 我也终能在你身旁盛开吗
指をすり抜ける未来は　何を間違えた罰か？
从指缝溜走的未来 是我过错的惩罚吗
自分を傷つけるばかりで
只是一味地伤害自己
つましい喜び　それさえ躊躇ってしまう
连那点朴素的喜悦 也会犹豫不敢触碰
もうやめにしたいよ
已经想就此停下
花はただ凛と咲いていました
花只是凛然地开着
それだけで僕は幸せでした
仅仅如此 我便已感到幸福
この一輪だけを守れたらいい
只愿守住这一朵
強くありたいと願って僕は
祈愿自己能够坚强
捨てた弱さ　また拾っていました
又把曾丢弃的软弱 再次拾起
迷いは断ち切れない　迷いながら僕になって
迷惘无法斩断 在迷惘之中找到自我
土に逞しく根を張るように　風にはかなく揺れ動くように
在土里顽强扎根 在风中脆弱摇曳
ゆるりほころんでいく
缓缓地 渐渐绽开
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译：Nemeton  后期：MIR
相克与相生
抗戦する気なら
要抗争的话
はっきり言いますが　無駄ですよ
我直说吧 没用的
第二案って　力づくですか
第二方案 是要硬来吗
いや違う　策がある
不是 有计策
姉上
姐姐
兄上と宗師の元へ帰りましょう
回到兄长和宗师那里吧
兄上が貴女を放遂したのは　愛ゆえ
兄长放逐你 是因为爱
私は二人の対立が悲しい
我为你们的对立感到悲伤
もしまだ外丹花に反対しているなら　もはや無意味です
如果你还反对外丹花 那已经毫无意义
完璧な丹　仙薬はもうじき完成します
完美的丹 仙药马上就要完成
人を樹化させない丹が
不会让人树化的丹
な…　に…
什么…
精製法がわかったのです
精炼方法已经找到
人間の協力によって
靠人类的帮助
もう外丹花の研究は終わりです
外丹花的研究已经结束
いがみ合う理由もなくなりました
也没有争执的理由了
後は量を用意するだけ
接下来只要准备够数量
より多く　より質のいい材料を
要更多 更优质的材料
そのために兄上は儀式を
所以兄长才举行仪式
「辟餌服生の斎」を始めたのです
开始了「辟饵服生之斋」
姉上は　兄上の本当の苦悩をまだ知らない
姐姐还不知道兄长真正的苦恼
でも今ならきっとわかり合える
但现在一定能互相理解
もう一度だけ会いたい　蓮と宗師
我想再见一次 莲和宗师
メイさん…
梅小姐…
わたしも　みんな会いたかった
我也一直想见见大家
でも　今わかった
但现在我明白了
もう　わたし　みんなとちがう
我和大家并不一样
命　死ぬのも　死ねないも　かなしい
死去悲伤 无法死去也悲伤
みんなに会いにきた
我来见大家
お別れ　言いにきた
是来道别的
わたしは島を出る
我要离开这座岛
仕方ない　先に済ませましょう
没办法 先处理一下吧
儀式は既に始まっている
仪式已经开始了
あとは供物だけ
只差供品
つまり　あなた達です
也就是你们
判明している勝利条件はただ一つ
已知的胜利条件只有一个
相手の丹田を相克の氣
用克制对方的气
つまり属性が勝る氣で破壊する
也就是属性占优的气 破坏丹田
敵対する相手の属性によって　戦況が変わるわけだ
就是说战况会随敌人的属性变化
たとえば画眉丸
比如画眉丸
君の氣は　桂花の金には有利だが
你的气对桂花的金有优势
もしも相手が水の蘭ならば窮地だ
但若对手是水属性的兰 就是险境
相手に触れれば　君の火の氣は弱まり
一旦接触 你的火之气会减弱
丹田を破壊しても致命傷にはならない
就算破坏丹田 也不会致命
すなわち　倒す術がない
也就是说 没有取胜的方法
そもそも氣の大きさに差がありすぎる
更何况气的量差太多了
どうするつもりだ
你打算怎么办
考えがある
我有想法
よりによって　画眉丸にとっての天敵に遭遇するなんて
遭遇的偏偏是画眉丸的天敌
佐切
メイと共に仙薬のある部屋へ行け
和梅一起去放仙药的房间
ここはワシと杠で食い止める
这里由我和杠挡住
なんで私
为什么是我
蘭の氣は水
兰的气是水
相克の氣は　土のおヌシだけだ
相克之气只有你的土
画眉丸　ここ　ちがう
画眉丸 这里不对
煉丹宮じゃない　仙薬ない
不是炼丹宫 没有仙药
なに
什么
速っ
好快
姉上の言う通り　ここは煉丹宮ではありません
姐姐说得对 这里不是炼丹宫
私の城　導引宮です
是我的城 导引宫
どうして
为什么
煉丹宮の位置や丹の氣もしっかり確認したはず
明明确认过炼丹宫的位置和丹的气
無機物の氣は　生物のそれより操りやすい
无机物的气 比生物的更容易操纵
形を命じるだけ
只需命令形状
島の建物や石像の建設
岛上的建筑和石像的建造
風水に則った改修などは　私の役目です
按风水改修 是我的职责
貴方達の侵入に合わせ
应对你们的入侵
城内の道順や配置を変えることなど容易
改变城内的路线和布置 很容易
死骸の氣も無機物と同じ
尸体的气也和无机物一样
丹がここにあるかの如く偽装しました
我伪装得像丹在这里一样
メイさん
梅小姐
ほら　この通り
你看 就是这样
少し大人しくしていてください　姉上
请老实一点吧 姐姐
やはり　ここで決着をつけるしか
果然 只能在这里了断
画眉丸
杠　例の策でいくぞ
杠 用那一计
素晴らしい　肉体の躍動
太棒了 肉体的跃动
ですが残念
但很遗憾
あなたの氣ではどれだけ打っても　致命傷にはなりません
你的气再怎么攻击 也无法致命
となれば　こちらが本命ですか
那么 这才是主力吗
武器に氣を込めるってできるよね
能把气灌进武器里吧
できる
能
だったら近接より　遠隔攻撃の方がよくね
那比起近战 远程攻击更好吧
安全だし　不意をつきやすいし
更安全 也更容易偷袭
天仙様って体が再生するからか　無防備だし
天仙大人身体能够再生 反而很松懈
なんで　相克なのに
为什么 明明相克
やはり　攻撃を防ぐだけでも重い
果然 连防御攻击都很吃力
これも相克の効果か　だが何より
这也是相克的效果吗 但更重要的是
朱槿の時とも違う
和朱槿那时也不同
何だ　こいつの「固さ」は
这家伙怎么这么「硬」
私は氣を細く伸ばして束ねています
我把气拉得很细 再束成一股
強靱でしなやかな　まるで筋繊維のように
强韧又柔软 像肌纤维一样
えっと　つまり？
哦 也就是说？
硬質な氣の鎧を全身に纏ってるんだ
全身都披着坚硬的气之铠甲
今の連携が貴方達の策ならば　無意味です
如果那配合就是你们的计策 那没意义
氣には甲冑の様な隙間や死角などありません
气没有铠甲那样的缝隙和死角
これぞ筋肉と氣の調和　肉体の真理
这就是肌肉与气的调和 肉体的真理
天仙様ってヤバい系ばっかりなの
天仙大人怎么都是这种麻烦货
知るか
谁知道
今のうちに外しましょう
趁现在拆掉吧
忍法　雷礫
忍法 雷砾
画眉丸
頑丈なだけじゃない
不只是结实
牡丹よりも　戦う技術を心得てる
比牡丹更懂战斗技巧
このままじゃ
这样下去…
心配するな
别担心
想定内だ
都在预料之中
大体掴めた
大致摸清了
始めるぞ　杠
开始吧 杠
はいはい　やっとね
好好 终于来了
死ぬかと思ったわよ
我都以为要死了
始める？
开始？
先ほどのが策じゃないのか
刚才那不是计策吗
氣の量も属性も先と変わらない
气的量和属性都没变
私の筋肉に傷をつけることすらできないだろう
都无法伤到我的肌肉吧
何度やっても同じです
试多少次都一样
通じたようだな
看来奏效了
一の手は確認できた
第一招试成功了
次いで　二の手だ
接着 第二招
上陸者の名前
登岛者的名字
斎や呪には名が必要だ
斋或咒需要名字
「辟餌服生の斎」に　彼らの名前を使う
用他们的名字进行「辟饵服生之斋」
なら捕えて吐かせるか
那就抓来逼他们说名字
画眉丸　がらんの画眉丸
画眉丸 空洞的画眉丸
民谷巌鉄斎
民谷严铁斋
他にも人別帖の名前は全員　処刑人も含め頭に入ってる
名单上其他名字我都记着 包括行刑者
誰が生き残ってるかは知らねえがな
不过我不知道谁还活着
そん中に弟がいる
里面有我弟弟
てめえとは一度戦ったな
我和你打过一次
今更隠しても無意味だ
现在再隐藏也没意义
俺が協力する条件は一つ
我帮忙的条件只有一个
弟の無事
我弟弟平安
そのためなら　お前ら側に付いてやってもいい
为此我可以与你们站在一边
そのナントカって儀式　連れてけ
那什么仪式 带我去
俺が直接弟を仲間に引き込む
我去让弟弟加入我们
お前らは手出しするな
你们别插手
では全員の名を教えろ
那就把所有名字说出来
霊符を使い今を視る
用灵符观测下状态
いがみの慶雲
扭曲庆云
山田浅ェ門期聖
山田浅卫门期圣
陸郎太
陆郎太
山田浅ェ門衛善
山田浅卫门卫善
あか絹
赫衣
山田浅ェ門士遠
山田浅卫门士远
生存　「木の陽」
存活 「木之阳」
氣をかなり使いこなしている
气的熟练度很高
胎息宮にて朱槿と遭遇
在胎息宫与朱槿遭遇
士遠にとって　水の朱槿は相克ではない
对士远来说 他不克制朱槿的水
すなわち　殺す術がない
也就是说 没有致死手段
共にいるヌルガイは水
一起的濡亥是水
朱槿への攻撃は有効だが
对朱槿的攻击有效
氣の練度が低い　相手にならない
但气的练度很低 不成对手
だが強い怒りを感じる
不过能感到强烈的愤怒
人間は感情で氣が大きく変わる
人类的感情会让气剧烈变化
油断はできない
不能大意
山田浅ェ門付知と　民谷巌鉄斎
山田浅卫门付知 民谷严铁斋
房中宮にて　桃花と菊花に遭遇
在房中宫与桃花 菊花遭遇
付知の金は　桃花にとって相克だが
付知的金对桃花是相克
巌鉄斎ともに氣の鍛錬が足りない
但他和严铁斋一样 气的锻炼不足
逆に菊花の火が付知を　二人を殺す
反而菊花的火会杀死付知 两人都得死
そして…
然后…
弔兵衛が弟をこちらに引き込む　容易いはず
吊兵卫把弟弟拉过来 应该很容易
注視すべきは　この男
需要注意的是这个男人
これが　画眉丸の言っていた一の手？
这就是画眉丸说的第一招？
氣とは体を覆う水流のようなもの
气就像覆盖身体的水流
物理的な現象だ
是物理现象
流れの速さ・大きさが強さになる
流速与规模就是强度
属性とは流れの方向の違いで
属性是流向的不同
相生とは相手の流れを後押しする水流
相生是推动对方的水流
相克はせき止める水流
相克是堵住对方的水流
だが天仙様は氣の流れが大きすぎて
但天仙大人气的流动太大
本来の法則が通じない
原本的法则不管用
対抗策は３つ
对抗手段有三种
瞬間的か局所的に氣を上回る
瞬间或局部超越对方的气
あるいはその逆
或者反过来
部分的に氣を弱め　攻撃を受け流す
局部削弱自己的气 化解攻击
相生による加速も　相克による反発も無いよう
或者没有相生的加速 也没有相克的抗拒
うまく相手の水流に乗り
顺着对方的水流
そのまま返す
原样返还
太極拳で「化勁」や「纏糸勁」と呼ぶものに近い
类似太极拳中的「化劲」与「缠丝劲」
相手の力を相手に返す技術だ
把对方力量还给对方的技术
そんなことできるか
还能做到这种事？
簡単ではないが　これまでの応用だ
不容易 算是过往经验的应用
相手の氣を利用するのはヌルガイとの訓練
利用对方的气 是和濡亥训练所得
極限まで薄めるのは杠から
把气稀释到极限 是跟杠学的
部分的に操る術は士遠から
局部操纵的方法 是跟士远学的
そして…
然后…
相手の氣に呼吸を合わせるため
为了让呼吸贴合对方的气
冷静さと激しさの両立
冷静与激烈并存
中道の心で相手の攻撃を受け流す
以中道之心化解对方的攻击
その術はかつて　佐切　おヌシから学んだものだ
这招是我过去从佐切 你那里学来的
今までの総決算ですね
至今为止的总结吗
ああ　持ち得る全てをぶつける
嗯 把拥有的一切都发挥出来
氣を薄めた分　自分の防御も弱まる
气变薄 自己的防御也会变弱
攻撃を流し続けることができればいいが
要是能一直化解攻击还好
かするだけでも負担が大きい
但擦到一下负担就很大
直撃すればまずい
直接击中就完了
お見事ですね
真是精彩
よーく見れば
仔细一看
氣を練り始めたのは島に来てからとわかります
能看出你是来岛之后才开始练气
それなのにここまでの技術
却能够掌握这种技术
この島に漂う濃い氣に当てられ開眼する者
受岛上浓烈的气触发而领悟的人
氣の存在に目覚める人間は多い
觉醒气的人类很多
むしろ　そうすることが島の目的でもあるのですが
不如说 这也是岛存在的目的
それだけでは説明できない適応力
但仅凭这些解释不了的适应力
まさに才能　感動を覚えるほどです
这就是天赋 让人动容
才能…
天赋…
才能だと？
你说天赋？
これはそんなモンじゃない
这可不是那种东西
必死にもがき考え出した苦肉の策
是拼命挣扎 思考出来的自损之策
払ってきた多くの犠牲の中から　人間が見つけ出したものの結集だ
是人类付出无数牺牲后凝聚出的成果
全てお前達を殺すためのな
全都是为了杀死你们
それを差し置いて「才能」なんて
这也能说是什么天赋
随分呑気な物言いだな
说得还真是轻巧啊
外れた
解开了
画眉丸　私達で煉丹宮へ
画眉丸 我们去炼丹宫
仙薬を取りに行きます
去取仙药
おとなしくしていなさい
老实点
仙薬　今のうちに
趁现在去拿仙药
他の仙人も交戦中
其他仙人也在交战
儀式　危険は…
仪式 危险…
任せた
交给你了
はい
好
待って
等等
また私の氣を利用するつもりか
又想利用我的气吗
ならば逆に弱めて
那我反过来削弱
相克の女？
相克的女人？
これを待っていたのですか
一直在等这一刻吗
見事な体術　見事な連携です
精彩的体术 精彩的配合
彼らとならきっと氣の更なる高みに到達できる
与他们一起 一定能到达更高的气的境界
最高の相手　ですが…
最棒的对手 但是…
もういっちょ
再来一下
待て
等等
残念ですが　これは儀式
很遗憾 这是仪式
遊んでいる暇はない
没空陪你们玩
これ…
这…
ああ
嗯
来るぞ　本番はここからだ
要来了 正戏从这里开始
本当ニ残念
真可惜
鬼尸解したか　蘭
兰 鬼尸解了吗
数百年無かったこと
几百年没发生过
それほどの男　それほどの材料ということです
说明那男人如此厉害 是很好的材料
宗師　仙薬の酒種が完成しました
宗师 仙药的酒种完成了
まずは上陸者で種を増やし
先用登岛者增殖酒种
海を渡って　さらに多くの材料を集めます
再渡海 收集更多的材料
ようやく今夜　全てが終わる
今夜 一切终于要结束了
残念
可惜
まずは先刻同様　相手の氣の流れ　癖を把握せねば
先得像刚才一样 把握对方气的流向与习惯
うまくさばけるか
能不能顺利化解
肉体ノ　ヤクヤクヤクヤクヤクヤクー
肉体的 跃动跃动跃动跃动…
躍動
跃动
強さの　桁が違う
强度不在一个级别
こっち　いける
这边 可以
はい
好
だ…　大丈夫ですよ　画眉丸なら
没… 没问题的 画眉丸
こっちの体力を測って　致命傷を避けている
他看准了我们的体力 避开了致命伤
丹にするためか
为了做成丹吗
朱槿や牡丹とは違う
和朱槿 牡丹不同
蘭は変化しても知性がある
兰即使转变也还有理智
技と戦略を持っている
有技术 有战略
マズい
糟了
意識が…
意识…
問題もあるぞ
也有问题
氣は生命そのものでもある
气也是生命本身
大ケガのまま扱えば　逆に命を縮めるかもしれない
带着重伤去操纵 反而可能缩短寿命
肉体　躍動
肉体 跃动
忍法　雷つぶ…
忍法 雷…
だから　相手との氣の相性によっては
所以 依据跟对手气的相性
戦力的におヌシの身を守ろう
从战斗力出发 我会保护你
同じ忍なのに
同为忍者
あんたと私は全然違うね
你和我完全不一样呢
いざとなったら　私は私の身しか守らない
真到那一步 我只保自己
ここは一旦退くわよ
这里先撤退
改めて機をねらう
再寻找机会
死にさえしなきゃ　どうにかなるから
只要不死 总会有办法
私は私の命が第一だもん
我最优先的是自己的命
命がけとかまっぴらよん
拼命什么的就免了
もう　いいでしょう
已经够了吧
丹の材料は命　ですが
丹的材料是生命 但是
あまりに　シブトイ
你们太顽强
モウ　イイデショウ
已经够了吧
ワシも同じだ
我也一样
自分の命が最優先　死ぬ気はない
自己的命最优先 我不想死
ワシの目的は生きて帰ること
我的目的就是活着回去
生きて　妻に会うこと
活着 去见妻子
向こう側で　今日も誰かが
在另一侧 今天仍有人
すさんでゆく　それでも立ってる
日渐颓败 却仍然站立
胸を刺す　この寂しさよ
刺痛胸口的这份寂寞
点も線も　途切れ途切れに
点或是线 断断续续
仮面は割れて
面具碎裂
やり過ごせないもの
那无法回避的一切
生きてかなくちゃ
不得不活下去
明日が待ち迎えてる
明天已经在等待
果てしなくて　儚いね
无边无际 却又如此短暂
心なんて　どこにも　ないと思えばいい
就当作心这种东西 根本不存在吧
まぶしくて
耀眼得难以直视
柔らかい手のひら
柔软的手心
あの日　握り返した
那一天 我回握了那只手